[موسکی گرانبار]
ئەوەی کە بەڕاستی منی سەرنجی ڕاکێشا دەربارەی گەمبیتی شاژن
ئەوە بوو کە هیچ شتێک دەربارەی شطرنج نەبوو.
ئەمە دەربارەی یاری نییە.  ئەمە دەربارەی تێچووی زیرەکانە.
[ژنان 1] چیرۆکێکە دەربارەی چۆنیەتی مانەوەی تۆ لە جیهان
کاتێک دیارییەکی زۆر دیاریکراویت هەیە  کە تێگەیشتنت قورستر دەکات.
پێم وایە ئەو شاک بە دەربازێک دەزانێت
[پیاوی ٢] هەرچەندە ئەو چیرۆکە دەگێڕێتەوە
دەربارەی منداڵێکی زیرەک  کە کار دەکات بۆ ئاستی جیهانی،
لە ڕاستیدا زیاتر دەربارەی شەیتانەکانییە.
[موسیقا بەهێز دەبێت]
ئەوە ڕاستە، دەتوانم هێشتا...  دەتوانم هێشتا پارچە دیکەم بجوڵێنم؟
-[پیاوی ٣] نەخێر، ئەوە بزووتنەوەی دەستکێشەیە -[هەموو پێکەنین]
سکۆت کتێبەکەی ناردم بۆ خوێندنەوە پێش ئەوەی من لەگەڵیدا بمون
و کتێبەکەم لە ماوەی نزیکەی کاتژمێرێکدا خواردەوە.
یەکسەرم لە بیت خۆشدەویست و خزمایەتییەکی بەهێزم هەبوو.
[پیاوی ١] ئەم کەسایەتییە، دەزانن  لە بنەڕەتدا، دژبەرەکەی خۆی،
من هیچ کات کەسایەتییەکی لەم شێوەیە نەبینیبووم.
کەسێک کە هێندە زیرەک و خۆنێرێنەرە
و لە دونیادا کە پێشتر نەش بەشێک بوو
ئایا دڵنیایت کە دەتەوێت ئەمە بکەیت؟ دڵنیام.
ئێمە بەشی ژنمان نییە.
لە ساڵانی 1950دا زۆر کەم ژن بوون کە ڕوویان لە شاک کرد.
ئەوان دەرفەتیان پێنەدرا.
بەیت هەوڵ دەدات رێگای خۆی بۆ بکات لە بواری رێنمایی و جیهانی پیاوانەدا
شتێکە کە زۆر تایبەتە  و نائاساییە.
تیڤیس بە تێگەیشتنێکی سەدەی داهاتوو دەنووسێت، نزیکەی.
شێوەیەکی زۆر زیرەکە.
چەند تەمەنت هەیە؟
هیچ کێشەیەک نییە.  وەڵام مەدە. ئەوە تەنها خەمۆکیم دەکات.
-Mm. من 36 ساڵم -[زەردەخەن]
ئەو زۆر لە ئاستی زیرەکیدا سەرقاڵییە
کە مەرج نییە خۆی وەک ژن سەرەتا بیر بکاتەوە
و پێم وایە  کە شتێک هەیە لەو بارەیەوە،
چونکە ئێوە لە ساڵانی شەستەکاندا بەسەر دەبەن
بەجۆرێک کە ئەو تەنها  بە شێوەیەکی ئۆتۆماتیکی وا دەزانێت کە ئەو هاوتاە.
ئایا ئێستا بەسە؟
بۆ ئەوەی ڕاستییەکەی پێ بڵێم، منداڵم...
تۆ سەرسوڕهێنەریت.
[ئەیكەیڤ ١] مارک اپ
و کارکردن!
نزیکەی 10 ساڵ لەمەوبەر،
بیل هۆربێرگ کتێبەکەی بۆ هێنایە پێش من وەک شتێک کە ڕەنگە دەمەوێت بیکەم.
ئێمە ماوەیەکی کورت فلیرتمان کرد لە ئەنجامدانی وەک تایبەتمەندی
ئالان سکۆت نوسینێکی زۆر جوان نووسیبوو
و هیچ شتێک لە ئاکامدا نەهات.
زۆر قورس بوو  فیلمێکی لەو شێوەیە بەدەست بهێنین کە لەو کاتەدا دروستبکرێت.
پاشان، دوای ئەوەی تەواو بووم بە بێ خوداوەند، ئەم ئاشکراکردنەم هەبوو،
و پێم گوت،
"چۆن لە گەمبیتی شاژن وەک زنجیرەیەکی بچووک؟"
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
و پێم وایە کاتێک شتێک درێژ دەکەیتەوە
تەنها کاتی هەیە بۆ ئەوەی هەموو جۆرە ڕێگاکانت بەدوادا بێت
و هەموو جۆرە تەوەرێک.
ئەوەی من دەمویست گرنگی بدەم بە
و ڕونکردنەوەی کێشەکە لە دروستکردنی زنجیرەیەکی بچووکدا، بۆ من،
دڵنیابوون لەوەی کە ئەوەی کە تۆ لە ڕاستیدا تێیدا وەبەرهێنان دەکەیت، ئەوە.
ڕۆژێک دێت بەتەنیا دەبیت
بۆیە پێویستە بیرت لە چۆنیەتی چاودێری خۆت بکەیتەوە.
[تایلەر جۆی] ئەو لە ژیانی ماڵەوە هاتووە،    و تەنها زۆر لە ژیاندا،
کە هەستێکی زۆر ناجێگیر و نائارامی بەدوای خۆیدا هێناوە.
ئەو بەڕاستی نازانێت  لەکوێ کۆتایی دێت.
ناوی ئەو یارییە چیە؟
پێناو شطرنجە.
ئایا فێرتم دەکات؟
پێم وایە یەکەم پەیوەندی ڕاستەقینەی بێت
لەگەڵ بەڕێز شەیبلە.
لەگەڵ کەسێکە  کە هەست دەکات لێی تێدەگات
نه ته نیا دیاریی خۆی،   به ڵكو چۆن مێشكی كاردەكات.
هەروەها کەسێک کە بتوانێت بڵێى "نا".
-تەنجامی یارییەکە داوە. -تەنجامی یاساکانم پێ نەگەیەنیت.
ئەمە یاسایەکی نییە.
ئەمە وەرزشە.
و پاشان پێم وایە کە هاوڕێیەتییەکی نایاب لەگەڵ جۆلین هەیە
و ئەمەش لە شوێنێکی تێگەیشتنەوە دێت
کە زۆر جیاوازن، و لەگەڵ ئەوەشدا،  لە هەمان شوێنەوە هاتوون.
زۆربەی ئێمە لە ژیاندا دەژین.
ماوەیەکی زۆر لێرە بووم.
من دەڵێم ئەو وەک دایکێکی بێت
بە شێوازی خۆی
لە زۆربەی ژیانیاندا بەبنەماون
بۆیە پێویستیان بە بە یەکتری دەبەسترێت لەو شوێنەدا.
[پیاوی ٤] گرین بۆ یەکسانکردنی دەستت.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
لە سەرەتای شەستەکان، کۆتایی شەستەکان، زۆر باو بوو کە...
منداڵانی ماڵە یەتیوەکان بە دەرمانەکانی هێورکردنەوە
بۆ ئەوەی مامەڵەیان لەگەڵدا بکرێت.
بۆیە بەڵێ، ئەو دەبێتە ئالوودەی دەرمانەکانی هێورکردنەوە
و دەرمانەکانی ئارامکەرەوەی کاتێک تەمەنی نۆ ساڵە.
با، فێڵەکە لەگەڵ ئالوودەیی،  لەگەڵ خواردنەوە یان ماددەی هۆشبەر یان هەر شتێک،
دڵنیا ده بیت  کە تۆ سۆزداری کەسایەتییەکە دەکەیت
و هێشتا چیرۆکێکی قایلکەر دەگێڕنەوە.
بۆ من، هێمنکردنی دەست، هەندێک جار گاڵتەجاڕی بوو.
[پابڵەکان کە دەچنە سەر]
ههتێک زنجیرە درێژ هەیە لە کاتێکدا ئەو حەبەکان دەدزێت،
و ئەوە چەندە سەرسووک و ناخۆش بوو.
ئالیزابێت!
[crash]
کاتێک پیر دەبێت، چەندین ئالوودەیی دروست دەکات.
ئەو لە تەمەنی ١٥ ساڵیدا ئالکۆڵ دەدۆزێتەوە
[سۆح] باشە.
و ئەو پەیوەندییە تەواو دەکات.
[گیتار لە ساڵی 60 دەخوێندرێت]
هەرکەسێک کێشەی ئالوودەیی هەیە، خراپترین دوژمنەکەی خۆیەتی.
لە ڕێگادا بەردەوام لە خۆنێرانکردنە.
[grunts]
ساتێک هەیە کە ئەو لە سەر کێشەیەکی زۆر سەختدا بووە،
و ئەو یەکەم کەسەی کە یاریی کردووە،
ئەو کچە شـێـکی ترە ناوی (ئانێت پەکەر) یە
من- من ئەزانی کە ئێوە دەڕۆیت بۆ شوێنەکان،  و ئەوە شتێکی بۆ من بە مانای هێنا.
هەموو ئاڵوگۆڕەکە زۆر، زۆر قورس و قورس بوو،
چونکە من تەنها دەبوو لەم دۆخەدا بم هەموو شتێک ڕووخاوە.
"تۆ بە منەوە سەیری کردیت و ئێستا دەبێت ئەو شەرمەزاریەم لەگەڵدا بێت".
وەک ئەوەی، ئەو تەنها... ئەو باڵندەیەکی تووڕە بوو.
من نیگەرانم لە تۆ
بۆچی؟
بۆ من، هەموو چیرۆکەکە لە دەوری ئەوە ڕێکخراوە.
ئایا خۆی لەدەستدەدات یان دەتوانێت بگرێتە دەست؟
"ئەو دڵنیایی ی یاریزانێک نیشان دەدات کە دوو هێندەی تەمەنی خۆیەتی".
ئەوە ناسنامەی نەتەوەیییە، ئازیزم.
ئەویش بە بردنەوە ئالوودەیە.
[موسکی سەرسام کە دەخوێندرێت]
ئەو بە هەستکردن بە ئەوەی کە خۆی لەژێر کۆنترۆڵدایە، ئالوودەیە.
شطرنج تەنها شتێکە کە هەست دەکات دەتوانێت کۆنترۆڵ بکات
کە لەو دەستەیەدا، ئەو بەرپرسە.
هەرکات ئەو پارچانە دەجوڵێنێت، ئەو لە ماڵدایە.
من براوە دەبم
من متمانەم بە هەموو شتێک هەیە.
تەی هەست بە پەیوەندیەکە دەکەیت
کە هەردوو خانم ویتلی و بێت پێکەوەیان هەیە.
مەریش بە سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و
بۆ ڕۆڵی خانم وییتلی، پێم وتبوو بۆ بیل هۆربێرگ
ئەوە کەسێکە وەک ماریێل ھێڵەر
بيل پێی وتم، بۆچی تۆ ئەوت نادەیت؟
وەک دەبینن، ئەو کەسێکی نائاساییە.
چەکەکان دەست دەکەن بە ڕوودانی.
بەیت زۆر سەرسووڕانە، تەواو وەستاوە.
وەک، من پێم وایە ئەوە شتێکی تایبەتە بە ئەو.
هاری، کاتێک پیاوەکە بزاودەکات و سوارەکە بازرگانی دەکات، ئەوا پشکنین دەکرێت.
-تۆ ناتوانیت ئەوە ببینیت؟ -نه، ناتوانم.
- ناتوانم بە خێرایی بدۆزمەوە. - باشە، خۆزگە دەتوانیت.
کاتێک مێشکت بە خێرایی کاردەکات،  ئەوە لەوانەیە کەمێک توڕەیت بکات.
بەڵام پێم وایە ئەو دەزانێت کە دیارییەکەی تایبەت دەکات.
[ژنان ٢] هەندێک جار، خەڵک شێواز و مانایەکی دەدۆزنەوە کە هیچیان نییە.
ئایا ئەمە پەیوەندی بە منەوە هەیە؟
با، داهێنان و دەروونگەریی زۆرجار دەست بە دەست دەچن.
[کلیکی کامێرا]
پێم وایە بەردەوام نیگەرانی ئەوە دەکات کە کەمێک شێت بێت.
بێت بینینی هەیە کە تەختەی شاک لەسەر سقف دەبینێت
ئەمەش لە کتێبەکەدا هەیە.
ئەو سەیری سقف دەکات
و پێگەی پارچەکان و شوێنیان دەبینێتەوە.
ئایا هه ر جارێ یارییه کان له سه ر مێشکتدا ده زانیت؟
هەمووان نا؟
ئەو کەسەی کە بە نزیکترین هەست دەکات،
پێم وایە، لە ڕووی شێوازی کارکردنی مێشکیدا، لە ڕاستیدا بێنییە.
کەمێک ئاوێنەیەک هەیە لە نێوانی یەکتر،
هەرچەندە زۆر جیاوازن.
بەڵام پێم وایە حەزی لە یاریکردنە لە مێشکدا هەیە
لە سەرانی کەسانی دیکەدا،  و ئەو ئەوە لە بیت دەبینێت.
- نازانم بەسە باشە یان نا. - تۆ باشترینیت.
دڵنیاییەکەی وایکرد هەست بە هێورتر بکات.
بەڵام پێم وایە کە ئەو خەریکی جۆنگلینگێکە
"ئایا من شێتم یان نابەرغەم؟"
منیش سەیری یاریەکانت دەکەم، تۆ...
تۆ وەک ئەلیخین هێرش دەکەی
توانیت بە باشترین شێوە بگەیتە سەر،
بەڵام تەنها ئەگەر کەسانی دیکەش بیبینن گرنگە
و پێم وایە بێنی بەهرەی بێت دەزانێت کاتێک دەیبینێت
و لە سەرەتاوە پێی وایە سەرنجڕاکێشە.
و کارکردن!
[فرانک] بۆ دروستکردنی شطرنج فیلمە ... ئەمەحاڵە.
و تێگەیشتم کە دەمەوێت ئەو شطرنجەی کە دەیبینین بە وردی بێت
بەڵام من زۆر سەرنجی خۆم دێنم لە گرەوەکانی یارییەکان
و خودی یاریزانەکان.
بەیت هارمون، بەتایبەتی  و بیرۆکەکە، بۆ من،
بینینی، بۆ ئەوەی بچێتە ناویدا.
زۆرترین خاڵم ئەوەیە کە تەنها لەسەر دەموچاوەکانی خەڵک و کاردانەوەیان بێت.
هتەسوو ئەگەر تۆ شطرنجت تێناگەی، تۆ دەزانیت چ جیدییە
و ئەو درامایە کە ئەوان تێدەپەڕن.
-[کاتژمێری شطرنج] -من دەستلەکارکێشمەوە.
[ئەیكەیڤ ٢] بڕ!
-[ئەیكەوتی ٣] بڕین! -[ئەیكەوتی ٤] و یەک.
ستێڤن میزلەر زۆر باشە لە شێواندن تەنها کەمی ڕووناکی هەیە
و ڕووناکی زۆر سروشتی،
و-و دۆزینەوەی خاڵە بچووکەکان  کە درامای خۆیان دروست دەکەن.
خەونە شیرینەکان
شۆۆەکە بەڕاستی لەگەڵ روانگەی بێتدا دەگۆڕێت.
هەرکاتێک دەبێت بچم سەر سیتی نوێ،
هەردەم بە تەواوی لە ڕوانگەی ئەو دەرکەوتنە سەرسام بووم.
[موسکی ئۆرکستەری دڵخۆشکەر]
(فرانک) (ئولی هانیش) نابەرێکە.
بۆ بەرلین هاتم چونکە دەمویست لەگەڵیدا کار بکەم.
بەڵام ئێمە لێرە شاری مەکسیکمان گرتووە و لە لاس ڤێگاسیش،
و پاریس، ڕووسیا، پارچەکانی نیویۆرک، و لیکسینگتۆن، کنتاکی.
ئێستا
[دەخەن]
ئەوەی بەیت دەیکات گەشتکردنە و یاری شاککردنە لە پاڵەوانێتیەکان
و بۆیە ئێمە، وەکوو، ژوورەکانی هۆتێل،  فڕۆکە، هۆبەی هۆتێل، ڕێستۆرانت،
بارودۆخی یاریگا  بۆ هەر پاڵەوانێتییەک.
بۆیە ئامانجمان ئەوە بوو کە...
-بۆ دووبارە کردنەوە، بەڵام... [دەست پێکەنین] -بۆ دووبارە کردنەوە.
- ...با جیاواز بێت. - بەڵێ، هەروا.
داوای ژوورێکی خۆشم کرد،  و پێم وایە یەکیان پێدام.
-[موسكی گەرمی ئۆركستەری دەخوێندرێت] - [خەڵك زانیم وییتلی پێدەکەنێت]
ئەم شوێنە جێگەیەکی تایبەتە لە بەرلین.
هاوسی کامبرلاندە، و ئێمەش کردووین بە هۆتێل لە پاریس.
ئایا ئێوە چی دەخۆن بۆ یەک خواردنەوە؟
دەبێت تایبەت بێت ئەگەر تەنها تۆ بیت.
-[ئەیكەوتی ٥] زۆر باشە. -[ئەیكەوتی ٦] ئەوە بڕێكە.
بۆ من، هەر پێگەیەک کە تێیدا دەڕۆم، جێگەیەکی نایاب دەبێت بۆ وێنەگرتن.
هەموو کارمەندەکان هاتن بۆ سەر گرتەکە
و دەبیستیت 50 کەس، 100 کەس ئەوەى ئەم شوێنانە دەگوێزنەوە و دەگوێزنەوە.
نیشتەجێبوونی بێنی سەرنجڕاکێش بوو چونکە لە تورنتۆ وێنەی دەرەکیمان گرت.
[کلیککردنی کڵکەکانی ڕووناکی]
دواتر ئۆلی ئەم شوقە لە ژێرزەمینە داڕشت کە سەرسوڕهێنەر بوو
و، هەر لە دەستدا، پێم کرد بە گۆڕینی دیمەنەکە
بە هۆی زۆر شتی باش لە کۆمەڵەکەدا.
- ...ئەوەی تۆ بیری لێ کردووەتەوە. - [تایلەر جۆی] من حەزم لە ئەوە هەیە.
سینما، جلوبەرگەکان،  دیزاینکردنی بەرهەمەکان،
هەموویان، بۆ من، بەشێکن لە هەمان شت.
ئێمە زۆر کاتمان بەسەر دەبەین باسی ئەوەی کە بیت لە چیرۆکەدا لە کوێیە.
زۆر خۆشمان بوو کە ئەم دیمەنە بدۆزینەوە
چونکە، دیسان، دەبێت لەگەڵ بێت گەورە بین.
کاتێک یەکەم جار سیناریۆەکەم خوێندەوە، بیرم لەوە کرد کە بێت قیرەوشە.
با زۆر خۆشە، ئانیاش هەست بە ئەمە دەکات.
کاتێک یەکەم جار خوێندمەوە، پێم وابوو: "پێویستە قژی سوور بێت،
چونکە دەمەوێت بەتەواوی ناسراو بێت
هەر ئەگەر نەیەوێت بێت،
و ئەو هەمان شت بیری لێ دەکردەوە،  بۆیە ئێمە بە پێیەکی باش دەستپێکرد.
هەمووی پێوکەی بوو، نەمتوانی...
زۆر دڵخۆشم بوو کە قژم پێوەڕم، بەڵام نەمتوانی...
ڕۆژێک هەبوو کە ئێمە لە نێوان پێنج تەمەن جیاوازدا لە یەک ڕۆژدا دەچووین
و ئەوە بە تەنها بە قژتەوە ناکرێت
بۆیە، منداڵمان بوو، بێت، پشیلە سکسیمان بوو، و گڵامەر کچیمان بوو.
بۆ فرۆشتنی تەمەن،  <
پاشان هێواشێک دەستکاریی زۆر، زۆر بچووک زیاد دەکەیت
تا ئەو کاتەی کە تۆ لەگەڵ ئەو پیاوە گەورەتر دەبیت.
ئەو لە بنەڕەتدا زیاتر لەم رەشانە وەردەگرێت.
بۆیە چاوەکانی زۆر سیکسیتر دەبن
ئەی
سوپاس
بەیت شتێکی تایبەتە بە هەڵکشان، وەک لە بەرنامەکەدا دەبینیت.
ئەو، ئیم... ئەو حەزی لە شتە جوانەکانی ژیانە.
ئەو... ئەو دەست دەکات بە حەزی لە جلوبەرگەکان بکات.
لەگەڵ دیزاینەری جلوبەرگ و گابریل، جلوبەرگەکەی سەرسوڕهێنەرە.
ئەو کتێبێکی پێڵەت و هەموو جلوبەرگەکانی دەبێت
و جلوبەرگی جیاواز کە بێت لەبەردەکرد
بەڵام زیاتر لەو، ئێمە کاتێکی زۆرمان بەسەر دەبات.
باسی ئەوە دەکات کە لە چیرۆکی دا بێت لە کوێیە.
لە سەرەتادا، هەمیشە بیت لەلایەن کەسانی دیکەەوە دیاری دەکرێت،
لە لایەن دایکی یان جلوبەرگەکانی لە خانووی یەتیوانەوە،
دواتر بەتەنیا دەبێت و زیاتر لە جەستەی خۆی دەدۆزێتەوە.
ئەو توانای هەیە کە ژنانە.
[فرانک] بە درێژایی ژیان، دەزانیت، ئەو زیاتر و زیاتر سەرنجڕاکێشە.
لە خاڵێکدا وەک مۆسیقای پاپ جلوبەرگ دەکات
کە لە تەلەفزیۆندا دەیبینێت  بۆ ماوەیەکی کورت.
ئەو ئەزموونى کردووە کە گەڕان بەدوای جوانەدا قورسە
چونکە سارد بوونی نییە،
و گەڕانەوەی بۆ خۆشیدا، لە ڕاستیدا گەڕانەوەی بۆ خۆیەتی.
[فرانک] لە کۆتاییدا
کاتێک لە کۆتاییدا لە دنیای شاکدا ئاسوودە دەبێت
گابریل ئەم جلیبە جوان و درێژە سپییە دۆزییەوە
له م کڵاویه سپییه ی مۆسکۆ،
و ده زانیت شێوەی شاژنی سپی ده چێت.
ئەوەی سەرنجڕاکێشە لە بینینی ئەو گەورە دەبێت ئەوەیە...
ئەو هەموو ئەو کەسایەتییە جیاوازانە دەخاتە سەر
تۆ کێیت؟
ئەمە زۆر ناخۆشە،  چونکە لە بنەڕەتدا تەنها دەڵێت
کە هەست ناکات کە بێ ئەوان بەسە.
تۆ زۆر جوانیت.
-من خۆم بەو شێوەیە نابینم. -ئایا ئێوە نابینایانن.
ئەو تەنیاییە جەستەیی نییە کە ئەو بەدەستەوەیە.
ئەمە کاری سۆزداری و فکرییە.
پێم وایە لەبەر ئەمە زنجیرە بچووکەکان زیاتر دیار دەبن
چونکە دەتوانیت ئەو چیرۆکانە دەوڵەمەندتر و ئاڵۆزتر بەدوادا بکەیت.
بە دەرفەتێک بۆ ئەوەی بەم شێوەیە کات لەگەڵ بێت بەسەرببەم،
و تەنها نەبینی هەموو بردنەوەکان   بەڵکو هەموو کارە قورسەکەی
بە قوربانییەکان  کە پێویستە بۆ گەیشتن بە بردنەوەەکان.
پێم وایە، هیوادارم، کە ئەمەش ببێتە هۆی دروستبوونی هەماهەنگی زۆر بۆ کەسێک کە...
من، بە ئارەزووی خۆم، بەڕاستی، بەڕاستی گرنگی بە.
-[هاوڕێژەی جەماوەر] -[هاوڕێژەی مۆسیقا]